Heaven has called for him.
Il cielo lo ha chiamato.
What we have here is nothing more than Richard Braun's empty body.
Qui c'è solo il corpo esanime di Richard Braun.
His soul will live on forever.
La sua anima vivrà per sempre.
Let us swear an oath on his soul
Giuriamo sulla anima
to continue living on with hope.
di continuare a vivere nella speranza.
In Psalms 23 of the Bible…
Nel salmo 23 della Bibbia…
This is hard to bear.
È insopportabile.
What a lonely funeral.
Che funerale deserto.
He was such an outstanding detective,
Era un detective eccezionale,
yet not a single person from the police came to attend.
eppure, non è venuta nemmeno una persona della polizia.
His alcoholism caused problems when he was in the force,
L'alcolismo gli creò problemi al lavoro,
and he fell to his death in a drunken stupor.
ed è morto tra i fumi dell'alcol.
That's what the police say.
Almeno così dice la polizia.
The day after he died,
Il giorno dopo la sua morte,
he apparently had plans to meet with his daughter.
doveva incontrarsi con la figlia.
What… What have I done for him?
Cosa ho fatto io per lui?
Dr. Reichwein.
Dott. Reichwein.
Did I really just sit in my chair, listen to him talk,
Me ne sono rimasto seduto ad ascoltarlo e gli ho detto: "Ti sei ripreso?"
Dr. Tenma.
Il dott. Tenma.
If we can find him, we might be able to solve everything.
Se riuscissimo a trovarlo, sarebbe tutto risolto.
Dr. Tenma…
Il dott. Tenma…
Doesn't it seem strange, Doctor?
Non è strano, dottore?
This was no mere accident.
Non si è trattato di un incidente, né di suicidio.
Richard talked to his daughter only a few hours before his death,
Richard ha parlato con la figlia poche ore prima di morire
with plans to meet the next day.
e dovevano vedersi il giorno dopo.
Doctor, you did what you could.
Dottore, ha fatto il possibile.
And Richard had made a wonderful recovery.
E Richard si era ripreso del tutto.
Please stop blaming yourself.
La prego, la smetta d'incolparsi.
And then…
E poi…
Listen to this, Doctor.
Senta questa, dottore.
Ever since my husband was caught cheating,
Da quando ho scoperto che mio marito mi tradiva,
he won't say a word to me.
non mi rivolge la parola.
Day after day, he washes his car and tidies up the yard after that.
Ogni giorno lava l'auto e poi riordina il cortile.
We won't even look at me.
Non mi guarda nemmeno.
I mean, it's better than him not coming home at all,
Sarebbe meglio che non tornasse affatto a casa.
but I'll go crazy going through this every day.
Questa situazione mi fa impazzire.
What? Oh, yes.
Cosa? Oh, sì.
Please continue.
Continui pure.
So then, I marched into the home of that woman he slept with.
Così, sono andata a casa della donna con cui è stato,
And guess what happened, Doctor?
e indovini cos'è successo?
Criminal intent?
Intento criminoso? No, si è trattato di un incidente.
That night, Richard Braun
Quella notte, Richard Braun
went up the rooftop of Munich University Building 12 on his own,
è salito sul tetto dell'università di sua volontà,
downed a bottle of whiskey,
ha bevuto una bottiglia di whisky ed è caduto in preda ai fumi dell'alcol.
Did you properly look into the bottle?
Avete analizzato la bottiglia?
We did.
Certo.
We found Richard's fingerprints.
Abbiamo trovato le impronte di Richard.
Can you show me that bottle?
Me la può mostrare?
Well, I guess I could.
Beh, immagino di sì,
But it's in pieces.
ma è rotta.
Richard…
Richard…
Doesn't it seem strange?
Non è strano?
Richard talked to his daughter only a few hours before his death,
Richard ha parlato con la figlia poche ore prima di morire
with plans to meet the next day.
e dovevano vedersi il giorno dopo.
Yeah, this guy was definitely in this bar that night.
Sì, quest'uomo era in questo bar quella notte.
Was he alone?
Era da solo?
Well, I don't remember.
Beh, non mi ricordo.
You remember him coming here, but you don't remember if he came alone?
Ricorda di averlo visto qui, ma non ricorda se era in compagnia?
I mean, he ordered a coffee.
Beh, ha ordinato un caffè.
Coffee?
Un caffè?
It's rare for customers to come here at that hour and not drink alcohol.
È raro che i clienti vengano a quell'ora e non bevano alcolici.
I don't suppose he was with this young man when he came?
Suppongo non fosse con questo ragazzo quando è arrivato.
I'm not sure.
- Non saprei. - Cerchi di ricordare.
I don't know.
Non lo so.
We have tons of customers coming in and out.
Vedo ogni giorno decine di persone.
But it's true that he bought whiskey.
Ma ha comprato una bottiglia di whisky. È scritto sullo scontrino.
Was Richard really the one who bought it?
L'ha comprata davvero Richard?
I told you, I don't remember.
Gliel'ho detto, non mi ricordo.
The bill just says "one bottle of Racke" on it.
Lo scontrino dice solo: "una bottiglia di Racke".
What did you just say?
Come ha detto?
One bottle of Racke.
Una bottiglia di Racke.
Why didn't the police notice when they saw the label on the bottle?
Perché la polizia non se ne è accorta quando ha visto l'etichetta?
What?
Cosa?
Drinking again?
Bevi di nuovo?
Well, I mean, just a little.
Beh, solo un po'.
What did you drink?
Cos'hai bevuto?
Whiskey.
Whisky.
I only stick with whiskey.
Bevo solo quello.
I bet your room stinks of Racke.
Scommetto che la tua stanza puzza di Racke.
Racke? You must be kidding me.
Racke? Ma per favore.
I'd never drink that domestic crap.
Non bevo quella schifezza locale.
It has to be authentic Scotch.
Deve essere autentico scotch.
It's a rule of mine.
È una regola.
Richard isn't the one who bought that whiskey.
Non è stato Richard a comprare il whisky.
Johan.
Johan.
It must be him after all.
Dev'essere stato lui.
Wait!
Aspetta!
Hold it right there!
Fermati!
Hey.
Ehi.
What do you want?
Che vuoi?
Why did you try to push me?
Perché hai cercato di spingermi?
Who cares? What are you talking about?
- Cosa? Ma che stai dicendo? - Basta fare il finto tonto!
Hey, gramps.
Ehi, nonno.
Do you have business with my buddy here?
Hai qualche problema con il mio amico?
-Take this! -Yeah!
- Prendi questa! - Sì!
Drop dead, gramps!
Muori, nonno!
There!
Tieni!
Who asked you to do this?
Chi vi ha ordinato di farlo?
Act your age.
Comportati come uno della tua età. Un vecchio dovrebbe stare con i nipoti.
Hey, wait right there!
Ehi, aspettate!
What?
Che c'è?
Wait!
Aspetta!
I trained with the border police.
Mi sono allenato con la polizia di frontiera.
Why did you try to push me?
Perché volevi spingermi?
I don't know anything about that.
Non ne so niente.
Don't underestimate a former police surgeon.
Non sottovalutare un ex chirurgo della polizia.
I was asked to do it.
Me lo hanno ordinato.
By who?
Chi?
By a huge man.
Un uomo enorme.
A huge man?
Un uomo enorme?
A guy I passed by in the metro passageway handed me money
Un tizio che ho incrociato in metropolitana mi ha dato dei soldi
and said to push you off.
e mi ha detto di spingerti.
I bought this for you, Richard.
L'ho comprato per te, Richard.
It's authentic Scotch.
È autentico scotch.
You wanted some, right?
Ne vuoi un po', vero?
It's fine now.
Non c'è problema.
Drink as much as you want.
Bevi quanto vuoi.
Richard, leave it to me.
Richard, ci penso io.
I will figure it out.
Lo scoprirò.
That man's…
Quell'uomo…
Johan's true form.
La vera natura di Johan.
So then, Doctor, I gave my husband a piece of my mind.
Allora, dottore, ho detto a mio marito ciò che pensavo.
I told him his infidelity is like an illness.
Gli ho detto che la sua infedeltà è come una malattia.
And I said he should get counseling from you too.
E gli ho detto che dovrebbe fare terapia con lei.
Doctor, are you listening?
Dottore, mi sta ascoltando?
What? Oh, of course, Mrs. Hesse.
Cosa? Ma certo, signora Hesse.
What do you think?
Che ne pensa?
With the way he is now,
Ora come ora,
my depression just keeps getting worse.
la mia depressione continua a peggiorare.
Well, you don't really have depression.
Beh, lei non è davvero depressa.
What?
Cosa?
I'm more worried about your husband,
Mi preoccupa più suo marito
who silently spends every day washing his car and tidying the yard.
che passa le giornate a lavare l'auto e a riordinare il cortile.
Right?
Vero?
It's strange, no matter how you look at it.
È un comportamento strano.
Please, Doctor.
La prego, dottore.
Can you take a look at him?
Potrebbe incontrarlo?
Sure.
Certo.
Yes, I should be free the day after tomorrow at 5:00 p.m.
Dovrei essere libero dopodomani alle 17:00.
I'll ask my husband.
Chiederò a mio marito.
Doctor, you've finished your examinations for today.
Dottore, non ha altri appuntamenti per oggi.
Okay, you can go home now, Ms. Melles.
Ok, può andare a casa, signorina Melles.
I'll be off then.
Ok.
Also, Ms. Melles,
Ah, ieri ha di nuovo dimenticato di chiudere a chiave la porta sul retro.
Oh, no!
Oh, no! Me ne sono quasi dimenticata anche oggi!
I messed up again…
Ho sbagliato di nuovo…
Have a good night.
Buona serata.
Hi, Dr. Gillen?
Salve, dott. Gillen?
It's Reichwein.
Sono Reichwein.
I saw the newspaper.
Ho visto il giornale.
Yeah, the ad you put in the papers.
Sì, l'annuncio che ha fatto pubblicare.
Will these words really get Dr. Tenma to contact you?
Queste parole riusciranno a convincere il dott. Tenma a contattarla?
Yes, he definitely will if he sees it.
Sì, se lo legge, lo farà sicuramente.
Well, it's a story only the two of us know.
Beh, è una storia che solo noi due conosciamo.
I see.
Capisco.
Doctor, don't do anything rash until he shows up.
Dottore, non faccia gesti avventati finché non arriva.
I know.
Certo,
But there's one thing I want to look into.
ma c'è una cosa su cui vorrei indagare.
What is it?
Cosa?
It's the prostitute who called herself Margot Langer.
Sulla prostituta che si faceva chiamare Margot Langer.
Here's what Richard said.
Richard ha detto
When Fahren, who committed suicide, went to go see that woman,
Quando Fahren, che si è suicidato, è andato da lei,
there was another young man with him.
era insieme a un altro ragazzo.
An attractive young man with blond hair.
Un ragazzo biondo e attraente.
Be careful, Doctor.
Faccia attenzione, dottore.
I know.
Lo so.
I'll move with great care now so we can expose everything.
Agirò con grande cautela, così potremo svelare tutto.
For the deceased Richard as well.
Anche per il defunto Richard.
Well then, I'll call you again later.
Bene, la chiamo più tardi.
Ms. Melles, you forgot to close the window this time.
Sig.na Melles, stavolta ha dimenticato di chiudere la finestra.
Margot Langer?
Margot Langer?
Don't know her.
Non la conosco.
Well, her nickname now should be Sophie or something of the sort.
Beh, ora dovrebbe farsi chiamare Sophie o qualcosa del genere.
Oh, that fat old woman, huh?
Oh, quella vecchia cicciona? È questo che ti piace, nonno?
No, that's not what I'm here for.
- No, non sono qui per questo. - Alla tua età ti vergogni ancora?
Turn at the second corner. It's the second floor of the old building.
È al secondo piano del vecchio edificio.
Thanks.
Grazie.
But she's not there.
Ma adesso non c'è.
I bet she went somewhere nice.
Scommetto che è in un bel posto.
Somewhere nice?
In un bel posto?
Damn, why does that old hag get all the guys?
Accidenti, perché quella vecchia strega si prende tutti i ragazzi?
I heard a super-rich guy used to visit her until recently too.
Ho saputo che un tizio super ricco andava spesso a trovarla.
Where'd she go?
Dov'è andata?
Hey, how about you try me out?
Ehi, che ne dici di provare me?
I'll give you a much better time than that old hag.
Ti farò divertire di più della vecchia strega.
Do you know where she went?
Sai dov'è andata?
I don't know.
No, forse è andata da qualche parte con quel ragazzo nuovo.
A new guy?
Un ragazzo nuovo?
Yeah.
Già. Invece di adeguarsi alla sua età, ha perso la testa per lui.
He's a huge man.
È un uomo enorme.
A huge man?
Un uomo enorme?
That guy looks like he'd be big down there too.
Secondo me, è enorme anche laggiù.
Excuse me, Doctor.
Mi scusi, dottore.
Would it be okay if I clocked out for today?
Sarebbe un problema se andassi via adesso?
Oh right, you work until five today.
Oh, giusto, lavori fino alle 17:00.
It's okay. I have one last appointment with the cheating husband.
Va bene. Ho un ultimo incontro con il marito traditore.
It's a date, right, Ms. Melles?
Ha un appuntamento?
Don't tease me, Doctor.
Non mi prenda in giro, dottore.
Make sure you lock up, okay?
Chiuda a chiave, ok?
The prostitute named Sophie who called herself Margot Langer.
La prostituta di nome Sophie che si faceva chiamare Margot Langer.
I wanted to show her this photo
Volevo mostrarle questa foto
and have her testify that Johan was the young man with the deceased Fahren.
e farle testimoniare che Johan era con il defunto Fahren.
Then we would've been one step closer.
Allora saremmo stati un passo più vicini.
Yes?
Sì?
I'm Hesse. My wife made me an appointment.
Sono Hesse. Mia moglie mi ha fissato un incontro.
Oh, yes. Please come in.
Prego, si accomodi.
Maybe I'll try and visit that woman again tonight.
Stasera andrò di nuovo a trovare quella donna.
Nice to meet you, Dr. Reichwein.
Piacere di conoscerla, dott. Reichwein.
Welcome, Mr. Hesse.
Benvenuto, signor Hesse.
I'll be in your care.
- Mi affido a lei. - Prego, si accomodi.
It's my first time receiving counseling.
È la prima volta che faccio terapia.
There's nothing to be nervous about.
Non deve essere nervoso.
You can relax and talk about anything here.
Si rilassi e mi parli di ciò che vuole.
Anything said here will be strictly confidential,
Tutto quello che viene detto qui è strettamente confidenziale.
so please relax.
Stia tranquillo.
You won't tell my wife?
- Non lo dirà a mia moglie? - Certo che no.
How are you feeling lately?
Come si sente ultimamente? C'è qualcosa che la preoccupa?
-Worries? -Yes.
- Qualcosa che mi preoccupa? - Sì.
My wife found out that I was cheating on her.
Mia moglie ha scoperto che la tradivo.
Yes, I see.
Capisco.
I'm really bored when I'm at home,
Quando sono a casa, mi annoio,
so I tidy up the yard and wash the car.
così riordino il cortile e lavo l'auto.
That's how I spend every day.
Passo così le mie giornate.
Does it make you feel a bit better?
E la fa sentire un po' meglio?
No, I don't speak to my wife at all.
No, non dico una parola a mia moglie.
Is it that you can't, even though you want to?
Non ci riesce neanche se vorrebbe?
Well, I'm not sure.
Beh, non saprei.
What about the other woman?
E l'altra donna?
What?
Cosa?
Are you and the woman you cheated with no longer…
Lei e la donna con cui l'ha tradita non…
Oh. I killed her.
Oh, l'ho uccisa.
What?
Cosa?
No, I had a dream where I killed her.
No, ho fatto un sogno in cui la uccidevo.
Do you have that kind of dream often?
Fa spesso questi sogni?
Often?
Spesso?
Well, I haven't had one recently.
Beh, non di recente.
I was lonely.
Mi sentivo solo.
And that's why you cheated on your wife?
Ed è per questo che ha tradito sua moglie?
No, it started when I met that man.
No, è iniziato quando ho conosciuto quell'uomo.
That man?
Quell'uomo?
He's an attractive young man with blond hair.
È un giovane attraente con i capelli biondi.
No matter how many people I killed, and even when I lost my country,
Quando uccisi tutte quelle persone, quando persi il mio Paese,
it was all like a dream to me.
fu come un sogno per me,
But it changed after I met him.
ma tutto cambiò dopo il nostro incontro.
Everything looked real
Sembrava tutto reale
and I was no longer lonely.
e io non mi sentivo più solo.
Would you like some tea?
Gradisce un po' di tè?
No, I'm fine.
No, grazie.
I'm feeling a bit thirsty.
Ho un po' di sete.
Can you wait for a bit?
Torno subito.
My secretary already left.
La mia segretaria se ne è andata. Credo avesse un appuntamento.
She makes tea so well.
Prepara un tè eccezionale.
It's a shame I can't serve it to you.
È un peccato non poterglielo offrire.
Doctor?
Dottore?
What is it?
Che c'è?
You see a lot in your line of work, don't you?
Nel suo lavoro ne vede tante, vero?
After all, you learn about people's dreams.
Dopotutto, impara a conoscere i sogni della gente.
Nothing good comes from learning about dreams you don't need to know.
I sogni che non si dovrebbero conoscere non portano mai niente di buono.
Especially the fact that I'm a murderer.
Soprattutto il fatto che sono un assassino.
Anyway… if you have any inclination of starting over with your wife…
Comunque, se ha voglia di ricominciare con sua moglie…
you need to speak with her again and…
dovete tornare a parlare e…
I hope you forgot to lock the door, Ms. Melles.
Dimmi che non hai chiuso a chiave la porta.
You're…
Tu sei…
Hurry and run!
Scappi!
Dr. Tenma.
Dott. Tenma.
I've been guarding you.
L'ho osservata.
They're targeting you. Run!
È il loro obiettivo. Scappi!
Hurry!
Si sbrighi!